Készíts a "2022-11-15-SW" feladat forrásai alapján php-mysql alkalmazást.
Minden forrásod a "2022-11-17" mappába ments.
Az oldaladat külső css, külső js fájlokkal design-old, bootstap-ot ne használj.
Egy php fájlt tartalmazzon a megoldásod, "index.php" néven.
Form-ban jelenítsd meg az sql feladat sorszámait tartalmazó gombokat, a form saját magát dolgozza fel.
Táblázatos formában jelenítsd meg az adott sql futásának eredményét (stílusold!), - a js guruk a megjelenítést elvégezhetik js pop-up ablakban.

Beadás módja:  tömörítsd a "2022-11-17" mappát "2022-11-17.zip" néven, és töltsd fel a feladatba.

Egy osztályzatot kapsz rá.